ตัวหนังหลังจากได้ชมจบ ต้องขอบอกเลยว่า มีการขยายความจากเวอร์ชั่นการ์ตูนอยู่บ้างพอสมควร แต่ก็ไม่ได้มากมายเท่าที่คิดไว้,Beauty and the Beast
สิ่งที่น่าสนใจในเวอร์ชั่นนี้ก็คือ การสร้างสรรค์ความแฟนตาซี ที่เวอร์ชั่นการ์ตูนทำไว้ให้ออกมาสมจริงต่างหาก,Beauty and the Beast
ไม่ว่าจะเป็นฉาก CG ต่างๆ นาๆ ก็ล้วนเนรมิตรออกมาได้สมจริงทีเดียว (ยกเว้นตัวอสูรนั้นยังดูไม่ค่อยโอเคกับ CG ซักเท่าไหร่) แต่ก็พอถูไถ มองข้ามไปได้ เพราะองค์ประกอบอื่นๆ ช่วยไว้,Beauty and the Beast
ข้อติของเวอร์ชั่นนี้มีอยู่บ้าง จริงๆ หนึ่งในนั้นก็คือ การตัดต่อ ลำดับเรื่อง ที่ยังไม่ค่อยมีความสมูทไหลลื่นเท่าเวอร์ชั่นการ์ตูน,Beauty and the Beast
เหมือนกับการเอาฉากที่ถ่ายทำมาแต่ละฉาก ตัดแปะเข้าไปให้ครบตามเนื้อเรื่องก็พอแล้ว ไม่ได้มีลูกเล่นอะไรให้หวือหวาน่าสนใจ,Beauty and the Beast
ข้อดีที่ต้องชมเลยก็มีไม่น้อย อาทิเช่น เพลงใหม่ที่แต่งเพิ่มเข้ามาไม่ว่าจะเป็น  Aria / Day In The Sun / How Does A Moment Last Forever 3 เพลงที่ทำออกมาได้ดี ประทับใจในเนื่องเพลงและฉากประกอบเป็นอย่างมากเลยทีเดียว,Beauty and the Beast
สรุปแล้ว Beauty and the Beast เวอร์ชั่นนี้ ถึงแม้ว่ามันจะไม่ได้ดีมากจนขึ้นหิ้ง แต่ก็ไม่ได้เลวร้ายขนาดที่ต้องโดนสาปให้กลายเป็นอสูรแบบเจ้าชายในเรื่อง ตัวหนังเองยังคงตอบโจทย์ในด้านเพลง ความบันเทิง และทำฝันของคอการ์ตูนคลาสสิกของดิสนีย์ ที่อยากจะเห็นการโลดแล่นในเวอร์ชั่นหนัง,Beauty and the Beast
Beauty and the Beast เป็นหนังอีกเรื่องหนึ่ง ที่ทำให้ผมน้ำตาคลอ (น่าจะเป็นคนเดียวในโรงนะ) ทั้งๆ ที่การดำเนินเรื่องก็เรียบง่ายตามสไตล์ดิสนีย์ ไม่ได้มีบทดราม่าขยี้หัวใจอะไรเลย (บ้าป่าววะ?),Beauty and the Beast
สิ่งที่ทำให้ผมน้ำตาคลอนั่นก็คือ การกลับมาของการ์ตูนในวัยเด็ก ที่ทำออกมาได้ยิ่งใหญ่และสวยงามมาก สิบกว่าปีก่อน ใครจะไปคิดว่าการ์ตูน 2D ลายเส้นธรรมดาๆ จะกลายมาเป็นหนังโรงที่สวยงามได้ขนาดนี้,Beauty and the Beast
และบวกกับสไตล์ละครเพลง ที่เป็นเอกลักษณ์ของดิสนีย์เอามาขยายอีก ส่วนตัวผมนั้น แค่โดนบทเพลงในภาพยนตร์สะกิดหน่อย ต่อมน้ำตาก็แตกโดยไม่รู้ตัวแล้ว ส่วนนี้ทำออกมาได้ดีจริงๆ,Beauty and the Beast
ก่อนจะดูหนังเรื่องนี้ แอบรู้สึกว่า เอ็มม่า วัตสัน ไม่ค่อยเหมาะที่จะรับบทนี้ซักเท่าไหร่ (แต่เราชอบเอมม่า วัตสันนะ) เพราะด้วยความที่คาแรคเตอร์เบลในการ์ตูน ถึงแม้จะดูเป็นสาวเก่ง แต่ก็มีความอ่อนโยนซ่อนอยู่ ส่วนเอมม่านั้น ดูออกแนวมั่นใจและแข็งแกร่งเสียมากกว่า แต่พอได้ชมแล้ว ฝีมือการแสดงของเอมม่านั้น กลับทำให้เราอินกับคาแรคเตอร์ใหม่ของเบลคนใหม่นี้ ได้อย่างดีเลย,Beauty and the Beast
อีกบทนึงที่ขอชื่นชมเลยก็คือ แกสตันตัวร้าย ที่ได้ ลุค อีแวนส์ มาแสดง ขอบอกเลยว่าไม่มีดาราคนไหน ที่จะเหมาะกับบทนี้ได้มากกว่าลูคอีกแล้ว ใครที่ได้ไปดูก็คงคิดเหมือนกัน,Beauty and the Beast
ด้านนี้ไม่ต้องห่วงเลย ดิสนีย์ซะอย่าง สวยงาม เต็มอิ่มแน่นอน ไม่ว่าจะเป็นปราสาทไตเติ้ลเปิดเรื่อง ที่แฝงกิมมิคเล็กๆ ไว้ ฉากต่างๆ ภายในเรื่อง ที่แทบจะถอดมาจากการ์ตูนและเสริมมิติที่มากขึ้น ยอดเยี่ยมสุดๆ,Beauty and the Beast
ไม่มีอะไรให้คาดหวังมาก ตามสไตล์ดิสนีย์ก็เล่าไปตามเรื่องราว พยายามถ่ายทอดออกมาให้สมบูรณ์ที่สุดเท่านั้น เป็นอารมณ์ที่ว่า เด็กดูได้ ผู้ใหญ่ดูสบายๆ ไม่กดดันจนเกินไป,Beauty and the Beast
สุดยอดของดิสนีย์ ก็คงจะเป็นเรื่องดนตรีประกอบหนัง ที่สามารถส่งผ่านอารมณ์ได้ดีมากๆ เลย เอาจริงๆ เราชอบพลังของละครเพลงหนังเรื่องนี้ มากกว่า LA LA LAND อีกนะ (หรืออาจจะเพราะว่าอินกับดิสนีย์มากกว่าก็ไม่รู้),Beauty and the Beast
ถือเป็นความกล้าหาญที่น่าชื่นชมเมื่อค่ายเกิดใหม่อย่าง T Moment เปิดตัวหนังเรื่องแรกโดยกล้าที่จะไม่ใช้องค์ประกอบสำคัญอย่างดาราแม่เหล็กเลย รวมถึงไอเดียตั้งต้นของพล็อตก็ดูมีความน่าสนใจจับประเด็นร่วมสมัยอย่างปัญหาคนอ้วน,โอเวอร์ไซส์
วิธีการสร้างไอเดียจากอินไซส์ผู้คนในสังคมปัจจุบันทำให้หนังมีบทสนทนาที่เป็นกับเองกับผู้ชมกลุ่มแมส,โอเวอร์ไซส์
ปะหน้าด้วยความคาดหวังถึงรสคอเมดี้เต็มๆ ทำให้ “โอเวอร์ไซส์..ทลายพุง” ถูกคาดหวังให้เป็นหนึ่งในหนังน่าจับตาที่จะกวาดรายได้หลักร้อยล้านกู้วิกฤตศรัทธาวงการหนังไทยอยู่ไม่น้อย,โอเวอร์ไซส์
หนังค่อนข้างมีมาตรฐานที่ดีในการเล่าเรื่อง ทั้งจังหวะจะโคนในการปล่อยมุกตลก การผสมผสานระหว่างคอเมดี้กับดราม่าบางๆ งานด้านภาพ ซาวด์ โปรดักชั่นทุกอย่างทำได้อยู่หมัด,โอเวอร์ไซส์
แต่สิ่งที่ดูจะเป็นจุดอ่อนมากที่สุดของหนังดูจะเป็นเรื่องบทภาพยนตร์ที่ยังอ่อนอยู่มากทั้งในเชิงตรรกะความน่าเชื่อถือ มุกตลกที่ไม่สดใหม่เท่าไหร่ รวมถึงไม่ได้ทำหน้าที่พาคนดูไปไกลกว่าความคาดหวังพื้นๆ เท่าที่ควร,โอเวอร์ไซส์
อีกประเด็นที่หนังยังทำได้ไม่เฉียบคมนักคือจังหวะกำกับคอเมดี้ที่ยังดูขาดพลัง ขาดลูกบ้าบางอย่างที่ทำให้ความตลกในหนังมีความเป็นเอกลักษณ์มากพอ สุดทางมากพอ ทุกอย่างดูกลางๆ เซฟๆ ไปเสียหมด,โอเวอร์ไซส์
แต่เรื่องของมุกตลกนั้นก็เป็นเรื่องรสนิยมส่วนบุคคลที่ไม่มีมาตรวัดได้ที่ชัดเจน แต่อย่างไรก็ตามพอเป็นรูปแบบของภาพยนตร์ ความสด แปลกใหม่ เอกลักษ์ไม่เหมือนใครน่าจะเป็นสิ่งที่เราน่าจะคาดหวังจากผู้สร้างได้เสมอ,โอเวอร์ไซส์
โดยรวมแล้ว  “โอเวอร์ไซส์..ทลายพุง” เป็นหนังที่ยังมีข้อบกพร่องสำคัญอยู่บ้างแต่ก็ถือว่ามีความครบรสหากใครคาดหวังอยากดูหนังคอเมดี้เจือดราม่าบางๆ และถูกจริตกับมุกตลกในหนังก็คงเอ็นจอยกับหนังได้อย่างเต็มที่,โอเวอร์ไซส์
ต้องขอนิยามหนังเรื่องนี้ว่าเป็น Fantastic Four + Pacific Rim ที่มีความ Power Rangers อยู่ คือในช่วงแรกมีการดำเนินเรื่องที่คล้ายกับ Fantastic Four เวอร์ชั่น 2017 มาก,Power ranger 2017
แต่ทำได้ดีและน่าสนใจกว่า อาจจะด้วยตรงที่มีกลิ่นอายและรายละเอียดของตัวต้นฉบับ Mighty Morphin นั่นก็คือชีวิตและสังคมไฮสคูล ซึ่งดูมีมิติกว่าต้นฉบับด้วยซ้ำ,Power ranger 2017
แม้ว่าภาพรวมของหนังอาจจะมีข้อบกพร่องอยู่มากมาย โดยเฉพาะเรื่องของบทและการผูกเรื่องต่างๆ บางจุดก็อาจจะดูงี่เง่า แต่นี่คือ Power Rangers ครับ ตรงนี้มันเลยดูกลายเป็นสเน่ห์เล็กๆ ,Power ranger 2017
ข้อดีที่สุดที่จะพูดถึงไม่ได้เลยคือ หนังเรื่องนี้สนุกมากจริงๆครับ เอาใจแฟนคลับขบวนการห้าสีกันสุดฤทธิ์ และฉากต่อสู้ของเมกะซอร์ดก็มีความคล้ายกับ Pacific Rim ไม่น้อย,Power ranger 2017
เอาเป็นว่า Power Rangers เวอร์ชั่นนี้สำหรับผม ออกมาดีมากเท่าที่มันจะสามารถจะเป็นได้ มันสนุก บ้า ไม่น่าเบื่อ และเอาใจแฟนคลับได้อย่างดีงาม ถือว่าออกมาดีกว่าที่คิดไว้ว่าจะเป็นมากๆ ใครที่ชื่นชอบหรือเคยดูเคยติดตามพาวเวอร์เรนเจอร์มา อยากให้ลองไปดูครับ ไม่ผิดหวังแน่นอนครับ,Power ranger 2017
สำหรับใครที่เบื่อหน่าย Godzilla 2014 ที่พี่ก็อดเป็นเจ้าของชื่อเรื่องแต่กลับโผล่มาแค่ 9 นาทีจากหนัง 2 ชั่วโมง บอกได้เลยว่า Kong Skull Island นั้นไม่ทำให้ผิดหวังแน่นอน แทนที่จะค่อยๆ เปิดเผยตัวพี่คองทีละนิด ตัวหนังกลับเผยตัวพี่คอง แบบเต็มๆ เน้นๆ ตั้งแต่ต้นเรื่องเลยก็ว่าได้ และในแต่ละฉากที่พี่คองโผล่ออกมา ล้วนเอาคนดูอยู่หมัดไม่แพ้พี่ก็อดซิลล่าเลยทีเดียว,Kong Skull Island
ตัวหนังอัดแน่น เต็มไปด้วยสัตว์ประหลาดหลากหลายสายพันธ์ุ เอาใจคอคนที่ชอบเห็นสัตว์ประหลาดเยอะๆ ออกมาสู้กันฟัดกัน มันสะใจ เซอร์วิสแฟนๆ เอามากๆ รวมไปถึงทิ้งท้ายเอนเครดิตให้ได้กรี๊ดกันเลยทีเดียว,Kong Skull Island
ในด้าน IMAX เรื่องนี้ถือว่ามีเซอร์ไพรส์ด้วยการทำ Countdown IMAX เป็น Theme จากเริ่องนี้ด้วย (ใครที่นึกไม่ออก ลองหา Countdown IMAX Godzilla 2014 ในยูทูบดูนะครับ) อารมณ์ประมาณนั้นเลย ที่สำคัญสามมิติช่วงนี้พุ่งทะลุทะลวงมาก จนตกใจเลยทีเดียว,Kong Skull Island
นอดจากเคาท์ดาวน์ตัวนี้ที่โดดเด่นแล้ว ยังมีระบบเสียงทีต้องชมเลยก็ว่าได้ ด้วย IMAX มีระบบเสียงเป็นของตัวเอง ภาพยนตร์แต่ละเรื่องที่เข้าฉาย จะต้องมีการรีมาสเตอร์ทั้งภาพและเสียง ให้ได้มาตรฐานของ IMAX ก่อน จึงจะฉายได้ เรื่องนี้ระบบเสียงกระหึ่มสะใจอย่าบอกใครเชียว เรียกได้ว่าฉากปักมีดธรรมดา ยังทำให้สะดุ้งเลยทีเดียว,Kong Skull Island
สรุปแล้ว Kong Skull Island เป็นอีกขั้นถัดจาก Godzilla 2014 ที่พยายามเก็บตกสิ่งที่พลาดไปในเรื่องนั้น ไม่ว่าจะเป็น การที่สัตว์ประหลาดออกน้อยเกินไป ความยืดเยื้อของการดำเนินเรื่อง เอาเป็นว่าถูกใจคอหนังบ้านเราอย่างแน่นอน และหลังจากดูเอนเครดิตจบ ทุกคนต้องอยากดูภาคต่อของจักรวาลสัตว์ประหลาดแบบนี้แน่นอน ,Kong Skull Island
จากหนังแอ็คชั่นบู๊ล้างผลาญ และโชว์พลังกันสุดฤทธิ์ตามแบบฉบับของ x-men โลแกนได้แหวกขนบอันหวือหวานั้นมากลายเป็นหนังโร้ดทริป ดราม่า ที่เข้มข้นโดยมีกลิ่นอายหนังคาวบอย,Logan
ซึ่งต้องบอกว่าผมค่อนข้างถูกใจกับสไตล์แบบนี้มาก แต่ก็ใช่ว่าหนังจะไม่มันส์ ไม่สนุกนะครับ ฉากแอ็คชั่นที่แม้จะไม่มากเหมือนก่อน แต่ก็มีใส่มา และดุเดือดมากสมกับความเป็นเรท R เลือดสาด หัวขาดกันเลยทีเดียว แต่ที่เพิ่มเติมมาก็คือความไม่กลวงโบ๋ของหนัง ที่ในภาคนี้เน้นไปที่ความโดดเดี่ยวอย่างจริงจังของตัวโลแกน,Logan
สิ่งเดียวที่ผมอาจจะติดๆ อยู่บ้างก็ในส่วนของตัวร้ายที่มันอาจจะไม่โดดเด่น หรือน่าจดจำมากนัก ทั้งรายของรีฟเวอร์เอง รวมไปถึงตัวอื่นๆ แต่มันก็ไม่ได้ลดทอนความดีงามของหนังไปเท่าไหร่,Logan
นับว่าเป็นการปิดตำนานของฮิวจ์ แจ๊คแมน ในบทบาท โลแกน หรือ วูล์ฟเวอรีน อย่างสมบูรณ์และน่าจดจำมากๆ ใครเป็นแฟนวูล์ฟเวอรีน หรือ x-men ห้ามพลาดอย่างยิ่ง แม้ว่ามันจะไม่ต่อเนื่องจากเรื่องอื่นๆ ในแฟรนไชส์ แต่โลแกนครบถ้วนทั้งความสนุก ความสวยงามและความซาบซึ้ง ครบรสเลยทีเดียว,Logan
รวมๆ แล้วหนังดูสนุกดูเพลินมากเลยทีเดียว ทั้งบททั้งการแสดงและการกำกับที่ไหลลื่น ร้อยเรียงเรื่องราวหญิงผิวสีทั้งสามคนที่ทำงานอยู่ในองค์การนาซ่า ท่ามกลางคนผิวขาวมากมายได้อย่างลงตัว,Logan
ถึงแม้บทหนังอาจจะยังเล่าหลายๆ อย่างตามขนบ ด้วยการหยิบส่วนประกอบที่ควรจะมีในหนังคนผิวสีถูกสังคมคนผิวขาวกดทับทำนองนี้ จนทำให้รู้สึกซ้ำซากในการขับเล่าประเด็น แต่หนังก็ยังคงดูสนุกและรู้สึกได้ถึงความรู้สึกของตัวละครด้วยการบดขยี้หลายๆ สถานการณ์ให้ไม่น่าเบื่อ และคล้อยตามความกดดันไป จนถึงความปีติต่างๆ ที่เกิดขึ้นในหนังได้ไม่ยาก,Logan
ขอมองมุมบวกบอกปิดท้ายว่า Hidden Figures เป็นหนังที่ดูง่ายย่อยง่ายที่สุด จากหนังทั้งหมดที่เข้าชิงออสการ์สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมแล้วนะ,Hidden Figures
เหมาะสำหรับคนดูทั่วไปที่อยากจะเสพทั้งความบันเทิงและสาระชีวิตไปพร้อมๆ กัน กับประวิติชีวิตของหญิงผิวสีทั้ง 3 ที่ต่อสู้ดิ้นรนและพิสูจน์ตัวเองจนเป็นที่ยอมรับและยกย่อง,Hidden Figures
ซึ่งจะช่วยสร้างแรงบันดาลใจกับคนที่ย่อท้อต่อชีวิต กับคนที่กำลังคิดว่าสิ่งที่หวังอยู่ข้างหน้ามันเป็นไปไม่ได้ มันไม่ใช่ที่สำหรับเรา ไม่มีใครต้องการเรา แต่เมื่อหลังจากได้ดูหนังเรื่องนี้ ก็อาจจะเปลี่ยนความคิดเพื่อที่จะก้าวไปต่อได้อย่างมีความหวัง,Hidden Figures
สวยงามและน่ารักมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกๆๆ ทั้งวิธีการเล่าเรื่องดราม่าที่คลอเคลียไปกับมุกตลกซื่อๆ ห้วนๆ ตลอดทั้งเรื่อง ซึ่งเราก็อมยิ้มไปกับมันแทบจะทุกครั้งไป,Hidden Figures
ทั้งตัวละครที่มีเสน่ห์มาก มันเป็นความน่ารักในความมืดหม่นที่ค่อยๆ เกิดขึ้นมาแทรกกลาง และแทนที่ความหวังที่จะมีชีวิตอยู่รอด ท่ามกลางความเลวร้ายของสงครามที่มาถึง กลับมีหลายชีวิตที่หนังได้พาเราเข้าไปทำความรู้จักจนหลงรัก,Hidden Figures
ส่วนตัวยังไม่เคยเห็นมุมหนังสงครามญี่ปุ่น เล่าในมุมคนที่ไกลบ้านไกลเมืองมามีชีวิตรอด ระหว่างที่ระเบิดนิวเคลียร์ลงที่ฮิโรชิม่ามาก่อน ก็เลยรู้สึกพิเศษและไม่ซ้ำซากกับเรื่องราวสงครามที่เล่ากันมาจนเบื่อ แถมวิธีการเล่ายังน่าเอ็นดูมากๆ,In This Corner Of The World
เหมือนคนทำหนังที่โคตรมีพรสวรรค์ในการนึกคิดวิชวลออกมาเป็นภาพต่างๆ นานา เอามาผสมผสานเรื่องราวประวัติศาสตร์สงครามด้วยการเพิ่มเติมภาพจากจินตนาการ ที่หยั่งสัมผัสจิตใจของตัวละครได้คล้ายการทดลองเล่นไปเรื่อย,In This Corner Of The World
ซึ่งอาจจะมีร่องรอยที่ยังไม่เนี้ยบ จนบางครั้งจะบอกว่าสะเปะสะปะก็ยังได้ ซึ่งทำให้รู้สึกเสียดายไม่น้อยเลย ,In This Corner Of The World
แต่ทุกสิ่งทุกอย่างเรากลับซึมซ่านได้ผ่านความจริงใจใสซื่อ ที่รู้สึกได้จากความไม่สมบูรณ์เหล่านั้น ความใสซื่อทำให้รู้สึกว่าหนังกำลังเล่าชีวิตของเด็กประถมทั้งที่เป็นตัวละครหญิงสาวอายุ 19 ที่ย้ายเหย้าเข้ามาอยู่ในบ้านของชายหนุ่มที่มาสู่ขออยู่ตลอดเวลา,In This Corner Of The World
เป็นผลงานที่น่าสนใจจริงๆ เพราะครั้งแรกหลังจากทีได้ดูตัวอย่างต้องบอกเลยว่า เป็นภาพยนตร์สงครามดราม่า ที่มีพล็อตที่น่าสนใจเป็นอย่างมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นภาพยนตร์ที่มีเค้าโครงจากเรื่องจริงอีกด้วย ทำให้น่าดูขึ้นไปอีก,In This Corner Of The World
2 ใน 3 ส่วนของเรื่อง จะเป็นเรื่องราวดราม่าชีวิดของ เดสมอนด์ ช่วงก่อนเข้าไปเป็นทหาร และช่วงที่ฝึกอยู่ในค่ายทหาร ออกจะเป็นช่วงที่น่าเบื่อไปซักหน่อย เพราะตัวเรื่องลงดีเทลปูเรื่องไว้เยอะมากในส่วนนี้ ถ้าผ่านไปได้ องค์ที่ 3 ของเรื่องนั้นจะทำให้เราเข้าใจหัวอกของตัวละครเป็นอย่างมาก และเอาใจช่วยเค้าในการช่วยเหลือคนในสงครามที่สมรภูมิ Hacksaw Ridge,Hacksaw Ridge
องค์ที่ 3 ของเรื่องนี้ จะเน้นไปที่ฉากสงครามซึ่งทำออกมาได้เรียล สมจริงเกินกว่าเรื่องไหนๆ เคยทำ เลือดเป็นเลือด แขน ขา ขาด ไส้ทะลัก มีมาให้เห็นเต็มๆ แสดงถึงความโหดร้าย และหดหู่ของสงครามเป็นอย่างมาก ไม่คิดเลยว่าตัวหนังจะเล่นใหญ่ เล่นจริง มาเบอร์นี้ และเป็นภาพยนตร์ที่มีฉากสงครามที่ดีที่สุดเลยก็ว่าได้,Hacksaw Ridge
เอาเป็นว่า ถ้าใครต้องการเสพหนังสงครามดราม่าน้ำดี แนะนำเรื่องนี้เลยจริงๆ สมแล้วที่แอบมีชิงออสการ์ในบางสาขาซะด้วย,Hacksaw Ridge
ตัวหนังโดยรวม เมื่อมาในโทนระทึกขวัญลึกลับแล้ว ผกก ทำได้มือถึงจริงๆ ตลอดทั้งเรื่องจะพาผู้ชมพบกับประสบการณ์ลุ้นละทึก ลุ้นว่าเหตุการณ์จะเกิดอะไรขึ้นต่อไป ไม่สามารถคาดเดาอะไรได้เลย,Hacksaw Ridge
ถึงแม้ว่าตัวหนังเองจะกลับมาเป็นแนวที่ทาง ผกก นั้นถนัด แต่กระนั้น Split ยังเป็นผลงานที่เรียกได้ว่า กลางๆ ไม่ได้มีการหักมุมจนต้องร้องว้าวแต่อย่างใด,Split
เนื้อเรื่องโดยรวมยังคงไปในโทนลุ้นระทึก สลับกับราบเรียบ เรื่อยๆ อาจมีเบื่อในบางช่วงบ้าง แต่ก็ยังดีกว่าผลงานอื่นๆ ช่วงหลังๆ ของ ผกก,Split
เอาเป็นว่าตัวเรื่องเองถึงแม้ว่าจะไม่เพอร์เฟค แต่ก็ไม่ได้ดูแย่จนน่าเบื่อหน่าย,Split
เสน่ห์อย่างหนึ่งที่ทำให้ John Wick ภาคแรกเรียกได้ว่าเป็นหนังแอ็คชั่นสุดเดือดแสนมันส์ ขึ้นหิ้งหนึ่งในหนังแอ็คชั่นที่มันส์ที่สุดในช่วงขวบปีหลังมานี้ คือความโดดเด่นเป็นเอกลักษณ์ของตัวละคร,John wick 2
การกลับมาอีกครั้งใน John Wick 2 ราวกับว่าตัวหนังได้เพิ่มดีกรีความบ้าระห่ำขึ้นไปจนสุดอีกขั้น,John wick 2
กับเปอร์เซ็นต์ฉากแอ็คชั่นที่เพิ่มขึ้น กระสุนปืนที่มากขึ้น และการฆ่าที่มากขึ้น ทั้งหมดเกิดขึ้นภายใต้องค์ประกอบเดิมที่เรียบง่าย,John wick 2
โลกในหนังที่มีการสมมติองค์กรอาชญากรได้รับการขยายให้เราเห็นดีเทลที่น่าสนใจ และหนังก็หยิบใช้ทุกอย่างที่เซ็ตขึ้นในโลกที่สร้างขึ้นได้อย่างเพลิดเพลินลงตัว,John wick 2
นอกเหนือจากความเป็นเอกลักษณ์ของรสแอ็คชั่นแล้ว สิ่งที่ทำให้หนังเรื่องนี้น่าสนใจมากๆ คือปูมหลังตัวละคร John Wick ผู้เป็นนักฆ่ามือพระกาฬที่อยากจะวางมือใช้ชีวิตอย่างสงบสันติอยู่บ้านชานเมืองเงียบๆ กับสุนัขคู่ใจ แต่มิวายต้องถูกชักนำให้เข้ามายุ่งเกี่ยวกับโลกเดิมของเขาทุกทีไป,John wick 2
John Wick และ John Wick 2 อาจไม่ได้เป็นหนังที่มีหน้าหนังระดับ Top ที่มีโปรดักชั่นดีไซน์อลังการ หรือมีนักแสดงระดับแม่เหล็กมากมายเท่าใดนัก,John wick 2
แค่คุณภาพที่อัดแน่นไปด้วยความมันส์ระห่ำแบบดิบๆ บนเส้นเรื่องที่ไม่ซับซ้อนยุ่งเหยิงมากเกินความจำเป็น จนไม่นำพาเหมือนหนังฟอร์มยักษ์หลายๆ เรื่อง นับเป็นหนังที่คอแอ็คชั่นไม่ควรพลาดด้วยประการทั้งปวง,John wick 2
ระห่ำ + มันส์ + ไม่หยุดยั้ง ที่เพิ่มเติมด้วยความสวยงามด้านภาพยนตร์ คือคำที่สามารถนิยามหนังเรื่องนี้ได้,John wick 2
John Wick Chapter 2 นี้ยอดเยี่ยม ไม่แพ้ หรือจะต้องบอกว่ายิ่งกว่าภาคแรกซะด้วยซ้ำ โดยในภาคนี้ จอห์น วิค จะต้องไปรับภารกิจที่ตนไม่เต็มใจทำมากเท่าไหร่,John wick 2
แต่ก็ต้องทำเนื่องจากต้องชำระหนี้ที่ตนติดไว้ก่อนจะรีไทร์วงการนักฆ่า และการรับภารกิจนี้เอง ก็นำไปสู่การต่อสู้แบบ non-stop ที่เดือดยิ่งกว่าภาคแรก,John wick 2
หลังจากที่ดูจบ สำหรับผมต้องบอกว่ามันเป็น 1 ในหนังภาคต่อ (sequel) ที่ยอดเยี่ยมที่สุดเรื่องนึง เทียบกับพวก Judgement Day หรือ Riad 2 เลยก็ว่าได้ ซึ่งจะว่าไปตัวหนังเองก็คล้ายกับ Raid 2 ซึ่งคล้ายในทีนี้หมายความว่า สานต่อความสำเร็จจากภาคแรก ด้วยสเกลที่ใหญ่ขึ้นและน่าค้นหามากขึ้น ที่สำคัญคือทำได้ยอดเยี่ยมและน่าจดจำยิ่งกว่าภาคแรกเสียอีก,John wick 2
คิวบู๊ที่สมจริง และแสดงให้เห็นถึงความยอดเยี่ยมของทีมสตันท์เลยครับ ซึ่งก็ไม่น่าแปลกใจเท่าไหร่ เพราะจากที่ผมไปค้นคว้าหาข้อมูลมาก็พบว่า ตัวผู้กำกับเองแกเป็นสตันท์มาก่อน ทำให้งานคิวบู๊ต่างๆ ค่อนข้างดีงามมาก,John wick 2
คีอานู รีฟ ยิ่งเล่น ยิ่งเท่ ยิ่งเก๋า การฝึกซ้อมเพื่อเตรียมความพร้อมเพิ่มเติมในการมารับบทจอห์น วิค ของนักแสดงชายคนนี้ออกผลดีเป็นอย่างมาก เพราะมันช่วยเสริมความเท่ และความเป็นนักฆ่าที่เชี่ยวชาญด้านการต่อสู้ และการใช้อาวุธทุกชนิดออกมาได้เข้มแข็ง น่าเชื่อถือ และจับต้องได้มากขึ้น,John wick 2
สิ่งหนึ่งที่เป็นเสน่ห์ของหนังสัญชาติอิหร่าน ส่วนใหญ่คือการนำเสนอประเด็นการเมืองได้อย่างเข้มข้น ชาญฉลาด ผูกเส้นเรื่องได้อย่างน่าติดตาม และทิ้งคำถามจริยธรรมทางการเมืองไว้ให้คนดูได้คิดต่ออย่างท้าทาย,The Salemans
ซึ่งว่าด้วยสองสามีภรรยาที่กำลังเดินมาถึงจุดแยกทางท่ามกลางบริบทสังคมที่ซับซ้อนของอิหร่าน ที่ทำให้ทุกอย่างดูยากและยุ่งเหยิงไปเสียหมด จุดเด่นของหนังเรื่องนี้คือการร้อยเรื่องขมวดมิติทางสังคมของอิหร่านให้เราเห็นปัญหา ข้อถกเถียง คำถาม ได้อย่างแยบยล,The Salemans
แต่ท้ายที่สุดแล้ว เมื่อมองภาพรวมของหนังเองก็มีจุดที่น่าสงสัยในตรรกะหลายจุดเหมือนกัน โดยเฉพาะตัวละครที่มีคาแรคเตอร์จงใจใส่ไปเสียหน่อย,The Salemans
และแรงจูงใจของตัวละครที่แบกรับคำถามทั้งหมดไว้อย่าง Emad และ  Rana ซึ่งตรรกะของบทเองตอบคำถามให้ตัวละครทั้งสองได้อย่างดูไม่มีน้ำหนักมากนัก จึงเป็นจุดที่ค่อนข้างน่าเสียดายที่หนังไปไม่ถึงจุดที่ A Separation เคยทำไว้ และอาจทำให้คนที่คาดหวังกับหนังของ Asghar Farhadi ผิดหวังไม่น้อย,The Salemans
แม้ว่าชองของหนังจริงๆ มันจะเป็นดราม่า แต่ตลอดทั้งเรื่องหนังถูกสอดแทรกมาด้วยมุกตลกร้าย ที่เป็นความตลกในความขมขื่น ซึ่งจุดนี้เองก็ทำให้หนังไม่มีความน่าเบื่อ,Manchester by the sea
เพราะตัวหนังก็เล่าเรื่องไม่มาก พลอตไม่ได้ซับซ้อน แต่เน้นให้ผู้ชมคลุกคลีไปกับตัวละครของ ลี ที่ในตอนแรกสุดเราจะยังไม่เข้าใจว่า ทำไมเขาถึงดูอมทุกข์และไม่มีความสุข,Manchester by the sea
โดยในจุดนี้เองก็ต้องชื่นชม เคซี่ย์ แอฟเฟล็ก ที่ถ่ายทอดได้อย่างยอดเยี่ยมสมคำร่ำลือ และเต็งที่จะคว้านำชายในปีนี้ แต่ที่เซอร์ไพร์สมากกว่าสำหรับตัวผมคือ ตัวละครหลานชาย ลูคัส แชนด์เลอร์ ที่รับบทโดย ลูคัส เฮดเจส เล่นได้ยอดเยี่ยมไม่แพ้รุ่นใหญ่ในเรื่อง ,Manchester by the sea
จึงเป็นหนังที่ผมค่อนข้างชอบมากเรื่องนึง ในช่วงเดือนสองเดือนที่ผ่านมา อย่างที่ผมกล่าวไป นอกจากจะเต็มเปี่ยมไปด้วยนักแสดงคุณภาพ ผมยังชื่นชอบที่หนังเล่าอย่างเรียบง่าย แต่ทรงพลังถึงคนที่พยายามต่อสู้กับบางสิ่งที่ยากลำบากมากที่จะสู้,Manchester by the sea
นั่นคือความเจ็บปวดและความทุกข์จากอดีต และการสูญเสีย แม้มันจะเรียบแต่ก็เพลิดเพลิน จนตัวผมดำดิ่งไปกับความอึดอัดของตัวละคร จนท้ายที่สุดแทบจะหลุดร้องไห้ออกมา,Manchester by the sea
"แต่เราก็พบว่าเราคิดผิด หนังดำเนินเป็นเส้นตรงเป๊ะ และเราสามารถเดาบทสรุปสุดท้ายของเรื่องได้อย่างง่ายดายภายใน 20 นาที ตั้งแต่หนังเปิด ว่าใครจะเป็นคนร้าย, ใครจะตาย และหมอนี่จะโดนใครฆ่า",Resident Evil 6
ฉากบู๊ทำได้เท่ดี แต่การเล่าเรื่องลำดับมาเข้าฉากบู๊ไร้ศิลปะ บทจะชนะๆ ก็ชนะทื่อๆ จบก็จบทื่อๆ,Resident Evil 6
โดยรวมแล้วตัวหนังมีการเดินเครื่องเต็มสูบมาก ตัวละคร (ที่คิดว่าตายแล้วอย่าง ดร.ไอแซกส์) ก็กลับมาได้แบบสไตล์ของเรื่องนี้ ซึ่งก็ไม่ผิดคาดไปจากที่คิดเท่าไหน ,Resident Evil 6
"ในภาคนี้มีส่วนที่ชอบอยู่ไม่น้อย อาทิเช่น ฉากที่ดูอลังการขึ้น แอ็คชั่นมันส์จัดเต็มแบบนอนสต๊อปส่งท้าย และการเฉลยปมในภาคก่อนๆ บางเรื่องถึงขั้นอุทานในใจว่า ""แถกันแบบนี้เลยว่างั้น"" ซึ่งส่วนตัวก็คิดว่าไหนๆ มันออกทะเลมาไกลขนาดนี้แล้ว ก็เชียร์ให้บทของภาคนี้มันออกทะเลไปให้ไกลที่สุดเลยก็ดีไม่น้อย อย่างน้อยคือมันก็ไปสุดในทางของมันเอง ส่วนตัวชอบในส่วนนี้จริงๆ",Resident Evil 6
งานสามมิติของภาคนี้ เป็นอะไรที่ต้องติเลยก็ว่าได้ เพราะภาคที่ 4-5 ของซีรีย์ชุดนี้ทำภาพสามมิติไว้ได้เทพมากจริงๆ ไม่ว่าจะเป็นพุ่งทะลุ ความตื้นลึกของภาพ แยกเป็นเลเยอร์ชัดเจน กลับกันในภาคนี้ งานด้านภาพสามมิติไม่มีความพุ่งอะไรเลย,Resident Evil 6
จุดด้อยอีกอย่างของภาคนี้คือ มุมกล้อง การจัดฉากแอ็คชั่น มีความห้วน ตัดสลับไปมา และใช้มุมกล้อง แฮนเฮล ที่เอาเป็นว่าฉากต่อสู้ทีไร ทำให้คนดูมึนในมุมกล้องทุกที,Resident Evil 6
สรุปแล้ว ตัวหนังในภาคนี้ ถึงแม้ว่ามันจะไม่เพอร์เฟคแบบที่หลายคนรอคอย แต่ในความเห็นส่วนตัว มันเป็นภาคที่มีความมันส์ ความสนุก กับสิ่งที่บทมันเขียนให้ออกทะเลไปเรื่อยๆ ไปได้สุดจริงๆ,Resident Evil 6
แต่สิ่งที่ทำให้ยอมเข้ามาดูหนังเรื่องนี้เลย ก็คือ ความอยากรู้อยากเห็นในพล็อตเรื่องรักของ โลกคู่ขนานที่สวนทางกันนี้ ซึ่งมีแววว่าจะไม่สมหวัง (คือเราโรคจิตหน่อยๆ ที่ชอบหนังแนวชวนอึดอัด) ซึ่งมันก็สมใจอยากจริงๆ นั่นแหละ,Tommorrow I will date with yesterday's you
โดยรวมๆ แล้ว คำแนะนำสำหรับการชม Tomorrow I will date with yesterday's you คือเราต้องอินกับเรื่องราวของหนังระดับหนึ่ง หรืออย่างน้อยๆ ก็ความน่ารักของ นานะ โคมัตสึ ไม่งั้นอาจจะหลับไปกับการดำเนินเนื้อเรื่องในแบบหนังญี่ปุ่น,Tommorrow I will date with yesterday's you
ถ้าใครไม่คุ้นชินกับทางนี้ ลำดับการเล่าเรื่องของหนังค่อนข้างจะโอเค เข้าใจได้ง่าย ถ้าเน้นดูติดตามเพลินๆ ก็โอเค แต่ถ้าเป็นคนขี้สงสัยหน่อยอาจจะสะดุดกับตรรกะหลายๆ อย่างในหนังมากมายเต็มไปหมด เพราะพล็อตเรื่องมันเป็นเรื่องเหนือธรรมชาติ,Tommorrow I will date with yesterday's you
แค่เพียงฉากเปิดเรื่อง La La Land ก็แสดงให้เห็นถึงความยอดเยี่ยม ด้วยซีนที่น่าจะเป็นอีก 1 ซีนจดจำของภาพยนตร์เรื่องนี้ และตลอดทั้งเรื่องเราจะได้เห็นความสวยงามของซีนต่างๆ ที่ถูกประดิษฐ์ประดอยออกมาอย่างดีงาม,La La Land
แน่นอนว่าเรื่องเสียงไม่ต้องพูดถึง La La Land มีทั้ง score และ ost. ที่ดีงามติดหู โดยเฉพาะ City of Stars หลากหลายเวอร์ชั่นหลากหลายอารมณ์ แต่ก็เพราะดีงามทั้งหมด,La La Land
แต่ที่ต้องชมจริงๆ นั่นคือ เคมีพระนางของเรื่องอย่าง ไรอัน กอสลิ่ง และ เอมม่า สโตน ซึ่งถูกหนังส่ง เพลงส่ง ภาพส่งให้เสน่ห์ของทั้งคู่ถูกใช้ เสียงของเอมม่า การเล่นเปียโนของไรอัน ดีงามจนผมเองไม่รู้จะติอะไร,La La Land
ด้วยปัจจัยที่กล่าวไปข้างต้นและการพูดถึงยุคสมัย แม้ว่าผมจะไม่ใช่คนที่ฟังแจ๊สอะไรนัก แต่บริบทของคนในคนนอก ยุคใหม่ ยุคเก่า การแหวกขนบที่มีมายาวนานเพื่อหาทางออกให้กับทางตันของสิ่งใดๆ ไม่ว่าจะเป็นดนตรี หรือศิลปะ ถูกหยิบยกมาพูดได้อย่างน่าสนใจมากๆ,La La Land
กล่าวโดยรวมแม้ไม่จำเป็นอีกครั้งว่า อยากลองแนะนำให้ทุกท่านที่ผ่านเข้ามาอ่าน ลองไปสัมผัสความดีงามของศาสตร์ภาพยนตร์ต่างๆ ที่ปรากฏในภาพยนตร์เรื่องนี้ La La Land,La La Land
อย่าเพิ่งรีบด่วนตัดสินว่าเป็น musical แล้วจะเข้าถึงยาก หนังเรื่องนี้ไม่ยากอย่างที่คิด มีการทริบิวท์หนังเพลงเรื่องเก่าๆ ก็จริง แต่ก็มีความร่วมสมัยเช่นกัน ใครที่ยังไม่ได้ชมอยากให้ลองดูครับ,La La Land
หลังจากที่ผมดูจบ สามารถแบ่งหนังได้เป็น 2 ส่วนเลยคือ ส่วนตอนเป็นเด็ก และ ตอนที่โตแล้ว ซึ่งส่วนที่ผมชอบมากคือส่วนที่เป็นเด็ก ตัว ซารู หรือพระเอกตอนเด็กนั้นเล่นดีมากกกก น่าสงสาร และน่าเอาใจช่วย รวมไปถึงการถ่ายทอดอารมณ์และสิ่งต่างๆ ในพาร์ทนี้ดีมาก,
แต่มาขัดใจตอนพาร์ทตอนโต ซึ่งดูเหมือนไม่เน้น ทั้งๆ ที่ควรจะเน้นมาก เพราะมันเป็นส่วนสำคัญ และการไม่เน้นนี้เอง ก็ทำให้หนังไม่ส่งให้ เดฟ พาเทล ดูโดดเด่นหรือน่าจับตามองในเรื่องของการแสดงเท่าที่ควร ซึ่งถือว่าน่าเสียดายมาก ,Lion..จนกว่าจะพบกัน
ในส่วนของนักแสดงคนอื่นๆ อาทิ นิโคล คิดแมน ก็ถือว่าโอเคตามมาตรฐาน แต่ด้วยพาร์ทตอนโตที่ดูง่ายและไม่ได้ถูกให้น้ำหนัก,Lion..จนกว่าจะพบกัน
ทำให้ช่วงกลางไปจนถึงท้ายเรื่องค่อนข้างน่าเบื่อ และดูเหมือนคลี่คลายอย่างลวกๆ จนทำให้หนังเรื่องนี้ดูจะไม่พีคเท่าที่ควร,Lion..จนกว่าจะพบกัน
หากให้กล่าวโดยสรุป Lion คือภาพยนตร์ที่คลับคล้ายว่าจะเป็นโฆษณากูเกิ้ลเอิร์ทความยาวร่วมสองชั่วโมง ที่น่าผิดหวัง เพราะในช่วงท้ายนั้นน่าเบื่อมาก และทำให้ความดีงามบางส่วนในหนังถูกกลบไป,Lion..จนกว่าจะพบกัน
แม้ว่าหนังจะพยายามให้เราอยู่กับซารูตอนโตมากแค่ไหน แต่ก็ไม่น่าสนใจเท่าตอนเด็กจริงๆ ภาพรวมถือว่าน่าเสียดายมากๆ ครับ ,Lion..จนกว่าจะพบกัน
หลังจากดูจบ ต้องขอบอกเลยว่า โดยตัวอย่างหนังหลอกพล๊อตไว้ค่อนข้างเยอะเลยทีเดียว หน้าหนังจากตัวอย่างออกแนวแอ็คชั่น Si-Fi ผจญภัย แต่หลังจากได้ดูแล้ว ตัวหนังโดยรวมจะเน้นไปทางโรแมนติก-ดราม่าซะมากกว่า,Passenger
งคริต แพรทท์ ก็เล่นเป็นตัวเองเช่นเคย มีความหล่อ เจ้าเล่ห์ และตลก ตามสไตล์ที่เค้าเคยเล่นมา ส่วนเจนนิเฟอร์ ลอว์เลนซ์ ก็มีความเล่นใหญ่รัชดาลัยเธียเตอร์มากมาย,Passenger
ถึงแม้ว่ามันจะมีความไม่เข้ากันอยู่ระหว่างสองตัวละคร แต่แปลกที่ผมกลับชอบความเกินๆ ของคู่นี้ เคมีดูเข้ากันแบบแปลกๆ 5555,Passenger
สิ่งที่เป็นจุดด้อยของหนังก็คือ บทภาพยนตร์ล้วนๆ ที่ถึงแม้ว่ามันจะเดาทางไม่ค่อยออก แต่พอตัวละครนำพาผู้ชมไปถึงจุดสิ้นสุด มันก็ต้องพบกับความน้ำเน่าละครไทยเป็นอย่างมาก,Passenger
ที่ผมบอกว่าน่าจะชอบเพราะในด้านลายสร้าง ฉากเอย CG เอย เป็นจุดเด่นและจุดแข็งของเรื่องเลยจริงๆ หลายๆ เสียงหลังจากที่ได้ชมมา ต่างบอกเป็นเสียงเดียวกันว่าเรื่องนี้ CG กับฉากต่างๆ คือเด็ดจริงอะไรจริง,Passenger
สรุปแล้ว ถึงแม้ว่ามันจะมีความดราม่าน้ำเน่าละครไทย แต่โดยรวมส่วนตัวผมชอบพอสมควร สอบผ่านในด้านความบันเทิง ถ้าจะถามว่ามันดีมั้ย ผมบอกได้ว่ามันสนุกดี ดูได้เพลินๆ แต่ไม่ใช่หนังที่สมบูรณ์แบบ จนต้องหามาดูซ้ำอีกหลายๆ รอบครับ,Passenger
