ตัวหนังหลังจากได้ชมจบ ต้องขอบอกเลยว่า มีการขยายความจากเวอร์ชั่นการ์ตูนอยู่บ้างพอสมควร แต่ก็ไม่ได้มากมายเท่าที่คิดไว้,Beauty and the Beast
สิ่งที่น่าสนใจในเวอร์ชั่นนี้ก็คือ การสร้างสรรค์ความแฟนตาซี ที่เวอร์ชั่นการ์ตูนทำไว้ให้ออกมาสมจริงต่างหาก,Beauty and the Beast
ไม่ว่าจะเป็นฉาก CG ต่างๆ นาๆ ก็ล้วนเนรมิตรออกมาได้สมจริงทีเดียว (ยกเว้นตัวอสูรนั้นยังดูไม่ค่อยโอเคกับ CG ซักเท่าไหร่) แต่ก็พอถูไถ มองข้ามไปได้ เพราะองค์ประกอบอื่นๆ ช่วยไว้,Beauty and the Beast
ข้อติของเวอร์ชั่นนี้มีอยู่บ้าง จริงๆ หนึ่งในนั้นก็คือ การตัดต่อ ลำดับเรื่อง ที่ยังไม่ค่อยมีความสมูทไหลลื่นเท่าเวอร์ชั่นการ์ตูน,Beauty and the Beast
เหมือนกับการเอาฉากที่ถ่ายทำมาแต่ละฉาก ตัดแปะเข้าไปให้ครบตามเนื้อเรื่องก็พอแล้ว ไม่ได้มีลูกเล่นอะไรให้หวือหวาน่าสนใจ,Beauty and the Beast
ข้อดีที่ต้องชมเลยก็มีไม่น้อย อาทิเช่น เพลงใหม่ที่แต่งเพิ่มเข้ามาไม่ว่าจะเป็น  Aria / Day In The Sun / How Does A Moment Last Forever 3 เพลงที่ทำออกมาได้ดี ประทับใจในเนื่องเพลงและฉากประกอบเป็นอย่างมากเลยทีเดียว,Beauty and the Beast
สรุปแล้ว Beauty and the Beast เวอร์ชั่นนี้ ถึงแม้ว่ามันจะไม่ได้ดีมากจนขึ้นหิ้ง แต่ก็ไม่ได้เลวร้ายขนาดที่ต้องโดนสาปให้กลายเป็นอสูรแบบเจ้าชายในเรื่อง ตัวหนังเองยังคงตอบโจทย์ในด้านเพลง ความบันเทิง และทำฝันของคอการ์ตูนคลาสสิกของดิสนีย์ ที่อยากจะเห็นการโลดแล่นในเวอร์ชั่นหนัง,Beauty and the Beast
Beauty and the Beast เป็นหนังอีกเรื่องหนึ่ง ที่ทำให้ผมน้ำตาคลอ (น่าจะเป็นคนเดียวในโรงนะ) ทั้งๆ ที่การดำเนินเรื่องก็เรียบง่ายตามสไตล์ดิสนีย์ ไม่ได้มีบทดราม่าขยี้หัวใจอะไรเลย (บ้าป่าววะ?),Beauty and the Beast
สิ่งที่ทำให้ผมน้ำตาคลอนั่นก็คือ การกลับมาของการ์ตูนในวัยเด็ก ที่ทำออกมาได้ยิ่งใหญ่และสวยงามมาก สิบกว่าปีก่อน ใครจะไปคิดว่าการ์ตูน 2D ลายเส้นธรรมดาๆ จะกลายมาเป็นหนังโรงที่สวยงามได้ขนาดนี้,Beauty and the Beast
และบวกกับสไตล์ละครเพลง ที่เป็นเอกลักษณ์ของดิสนีย์เอามาขยายอีก ส่วนตัวผมนั้น แค่โดนบทเพลงในภาพยนตร์สะกิดหน่อย ต่อมน้ำตาก็แตกโดยไม่รู้ตัวแล้ว ส่วนนี้ทำออกมาได้ดีจริงๆ,Beauty and the Beast
ก่อนจะดูหนังเรื่องนี้ แอบรู้สึกว่า เอ็มม่า วัตสัน ไม่ค่อยเหมาะที่จะรับบทนี้ซักเท่าไหร่ (แต่เราชอบเอมม่า วัตสันนะ) เพราะด้วยความที่คาแรคเตอร์เบลในการ์ตูน ถึงแม้จะดูเป็นสาวเก่ง แต่ก็มีความอ่อนโยนซ่อนอยู่ ส่วนเอมม่านั้น ดูออกแนวมั่นใจและแข็งแกร่งเสียมากกว่า แต่พอได้ชมแล้ว ฝีมือการแสดงของเอมม่านั้น กลับทำให้เราอินกับคาแรคเตอร์ใหม่ของเบลคนใหม่นี้ ได้อย่างดีเลย,Beauty and the Beast
อีกบทนึงที่ขอชื่นชมเลยก็คือ แกสตันตัวร้าย ที่ได้ ลุค อีแวนส์ มาแสดง ขอบอกเลยว่าไม่มีดาราคนไหน ที่จะเหมาะกับบทนี้ได้มากกว่าลูคอีกแล้ว ใครที่ได้ไปดูก็คงคิดเหมือนกัน,Beauty and the Beast
ด้านนี้ไม่ต้องห่วงเลย ดิสนีย์ซะอย่าง สวยงาม เต็มอิ่มแน่นอน ไม่ว่าจะเป็นปราสาทไตเติ้ลเปิดเรื่อง ที่แฝงกิมมิคเล็กๆ ไว้ ฉากต่างๆ ภายในเรื่อง ที่แทบจะถอดมาจากการ์ตูนและเสริมมิติที่มากขึ้น ยอดเยี่ยมสุดๆ,Beauty and the Beast
ไม่มีอะไรให้คาดหวังมาก ตามสไตล์ดิสนีย์ก็เล่าไปตามเรื่องราว พยายามถ่ายทอดออกมาให้สมบูรณ์ที่สุดเท่านั้น เป็นอารมณ์ที่ว่า เด็กดูได้ ผู้ใหญ่ดูสบายๆ ไม่กดดันจนเกินไป,Beauty and the Beast
สุดยอดของดิสนีย์ ก็คงจะเป็นเรื่องดนตรีประกอบหนัง ที่สามารถส่งผ่านอารมณ์ได้ดีมากๆ เลย เอาจริงๆ เราชอบพลังของละครเพลงหนังเรื่องนี้ มากกว่า LA LA LAND อีกนะ (หรืออาจจะเพราะว่าอินกับดิสนีย์มากกว่าก็ไม่รู้),Beauty and the Beast
ถือเป็นความกล้าหาญที่น่าชื่นชมเมื่อค่ายเกิดใหม่อย่าง T Moment เปิดตัวหนังเรื่องแรกโดยกล้าที่จะไม่ใช้องค์ประกอบสำคัญอย่างดาราแม่เหล็กเลย รวมถึงไอเดียตั้งต้นของพล็อตก็ดูมีความน่าสนใจจับประเด็นร่วมสมัยอย่างปัญหาคนอ้วน,โอเวอร์ไซส์
วิธีการสร้างไอเดียจากอินไซส์ผู้คนในสังคมปัจจุบันทำให้หนังมีบทสนทนาที่เป็นกับเองกับผู้ชมกลุ่มแมส,โอเวอร์ไซส์
ปะหน้าด้วยความคาดหวังถึงรสคอเมดี้เต็มๆ ทำให้ “โอเวอร์ไซส์..ทลายพุง” ถูกคาดหวังให้เป็นหนึ่งในหนังน่าจับตาที่จะกวาดรายได้หลักร้อยล้านกู้วิกฤตศรัทธาวงการหนังไทยอยู่ไม่น้อย,โอเวอร์ไซส์
หนังค่อนข้างมีมาตรฐานที่ดีในการเล่าเรื่อง ทั้งจังหวะจะโคนในการปล่อยมุกตลก การผสมผสานระหว่างคอเมดี้กับดราม่าบางๆ งานด้านภาพ ซาวด์ โปรดักชั่นทุกอย่างทำได้อยู่หมัด,โอเวอร์ไซส์
แต่สิ่งที่ดูจะเป็นจุดอ่อนมากที่สุดของหนังดูจะเป็นเรื่องบทภาพยนตร์ที่ยังอ่อนอยู่มากทั้งในเชิงตรรกะความน่าเชื่อถือ มุกตลกที่ไม่สดใหม่เท่าไหร่ รวมถึงไม่ได้ทำหน้าที่พาคนดูไปไกลกว่าความคาดหวังพื้นๆ เท่าที่ควร,โอเวอร์ไซส์
อีกประเด็นที่หนังยังทำได้ไม่เฉียบคมนักคือจังหวะกำกับคอเมดี้ที่ยังดูขาดพลัง ขาดลูกบ้าบางอย่างที่ทำให้ความตลกในหนังมีความเป็นเอกลักษณ์มากพอ สุดทางมากพอ ทุกอย่างดูกลางๆ เซฟๆ ไปเสียหมด,โอเวอร์ไซส์
แต่เรื่องของมุกตลกนั้นก็เป็นเรื่องรสนิยมส่วนบุคคลที่ไม่มีมาตรวัดได้ที่ชัดเจน แต่อย่างไรก็ตามพอเป็นรูปแบบของภาพยนตร์ ความสด แปลกใหม่ เอกลักษ์ไม่เหมือนใครน่าจะเป็นสิ่งที่เราน่าจะคาดหวังจากผู้สร้างได้เสมอ,โอเวอร์ไซส์
โดยรวมแล้ว  “โอเวอร์ไซส์..ทลายพุง” เป็นหนังที่ยังมีข้อบกพร่องสำคัญอยู่บ้างแต่ก็ถือว่ามีความครบรสหากใครคาดหวังอยากดูหนังคอเมดี้เจือดราม่าบางๆ และถูกจริตกับมุกตลกในหนังก็คงเอ็นจอยกับหนังได้อย่างเต็มที่,โอเวอร์ไซส์
ต้องขอนิยามหนังเรื่องนี้ว่าเป็น Fantastic Four + Pacific Rim ที่มีความ Power Rangers อยู่ คือในช่วงแรกมีการดำเนินเรื่องที่คล้ายกับ Fantastic Four เวอร์ชั่น 2017 มาก,Power ranger 2017
แต่ทำได้ดีและน่าสนใจกว่า อาจจะด้วยตรงที่มีกลิ่นอายและรายละเอียดของตัวต้นฉบับ Mighty Morphin นั่นก็คือชีวิตและสังคมไฮสคูล ซึ่งดูมีมิติกว่าต้นฉบับด้วยซ้ำ,Power ranger 2017
แม้ว่าภาพรวมของหนังอาจจะมีข้อบกพร่องอยู่มากมาย โดยเฉพาะเรื่องของบทและการผูกเรื่องต่างๆ บางจุดก็อาจจะดูงี่เง่า แต่นี่คือ Power Rangers ครับ ตรงนี้มันเลยดูกลายเป็นสเน่ห์เล็กๆ ,Power ranger 2017
ข้อดีที่สุดที่จะพูดถึงไม่ได้เลยคือ หนังเรื่องนี้สนุกมากจริงๆครับ เอาใจแฟนคลับขบวนการห้าสีกันสุดฤทธิ์ และฉากต่อสู้ของเมกะซอร์ดก็มีความคล้ายกับ Pacific Rim ไม่น้อย,Power ranger 2017
เอาเป็นว่า Power Rangers เวอร์ชั่นนี้สำหรับผม ออกมาดีมากเท่าที่มันจะสามารถจะเป็นได้ มันสนุก บ้า ไม่น่าเบื่อ และเอาใจแฟนคลับได้อย่างดีงาม ถือว่าออกมาดีกว่าที่คิดไว้ว่าจะเป็นมากๆ ใครที่ชื่นชอบหรือเคยดูเคยติดตามพาวเวอร์เรนเจอร์มา อยากให้ลองไปดูครับ ไม่ผิดหวังแน่นอนครับ,Power ranger 2017
สำหรับใครที่เบื่อหน่าย Godzilla 2014 ที่พี่ก็อดเป็นเจ้าของชื่อเรื่องแต่กลับโผล่มาแค่ 9 นาทีจากหนัง 2 ชั่วโมง บอกได้เลยว่า Kong Skull Island นั้นไม่ทำให้ผิดหวังแน่นอน แทนที่จะค่อยๆ เปิดเผยตัวพี่คองทีละนิด ตัวหนังกลับเผยตัวพี่คอง แบบเต็มๆ เน้นๆ ตั้งแต่ต้นเรื่องเลยก็ว่าได้ และในแต่ละฉากที่พี่คองโผล่ออกมา ล้วนเอาคนดูอยู่หมัดไม่แพ้พี่ก็อดซิลล่าเลยทีเดียว,Kong Skull Island
ตัวหนังอัดแน่น เต็มไปด้วยสัตว์ประหลาดหลากหลายสายพันธ์ุ เอาใจคอคนที่ชอบเห็นสัตว์ประหลาดเยอะๆ ออกมาสู้กันฟัดกัน มันสะใจ เซอร์วิสแฟนๆ เอามากๆ รวมไปถึงทิ้งท้ายเอนเครดิตให้ได้กรี๊ดกันเลยทีเดียว,Kong Skull Island
ในด้าน IMAX เรื่องนี้ถือว่ามีเซอร์ไพรส์ด้วยการทำ Countdown IMAX เป็น Theme จากเริ่องนี้ด้วย (ใครที่นึกไม่ออก ลองหา Countdown IMAX Godzilla 2014 ในยูทูบดูนะครับ) อารมณ์ประมาณนั้นเลย ที่สำคัญสามมิติช่วงนี้พุ่งทะลุทะลวงมาก จนตกใจเลยทีเดียว,Kong Skull Island
นอดจากเคาท์ดาวน์ตัวนี้ที่โดดเด่นแล้ว ยังมีระบบเสียงทีต้องชมเลยก็ว่าได้ ด้วย IMAX มีระบบเสียงเป็นของตัวเอง ภาพยนตร์แต่ละเรื่องที่เข้าฉาย จะต้องมีการรีมาสเตอร์ทั้งภาพและเสียง ให้ได้มาตรฐานของ IMAX ก่อน จึงจะฉายได้ เรื่องนี้ระบบเสียงกระหึ่มสะใจอย่าบอกใครเชียว เรียกได้ว่าฉากปักมีดธรรมดา ยังทำให้สะดุ้งเลยทีเดียว,Kong Skull Island
สรุปแล้ว Kong Skull Island เป็นอีกขั้นถัดจาก Godzilla 2014 ที่พยายามเก็บตกสิ่งที่พลาดไปในเรื่องนั้น ไม่ว่าจะเป็น การที่สัตว์ประหลาดออกน้อยเกินไป ความยืดเยื้อของการดำเนินเรื่อง เอาเป็นว่าถูกใจคอหนังบ้านเราอย่างแน่นอน และหลังจากดูเอนเครดิตจบ ทุกคนต้องอยากดูภาคต่อของจักรวาลสัตว์ประหลาดแบบนี้แน่นอน ,Kong Skull Island
จากหนังแอ็คชั่นบู๊ล้างผลาญ และโชว์พลังกันสุดฤทธิ์ตามแบบฉบับของ x-men โลแกนได้แหวกขนบอันหวือหวานั้นมากลายเป็นหนังโร้ดทริป ดราม่า ที่เข้มข้นโดยมีกลิ่นอายหนังคาวบอย,Logan
ซึ่งต้องบอกว่าผมค่อนข้างถูกใจกับสไตล์แบบนี้มาก แต่ก็ใช่ว่าหนังจะไม่มันส์ ไม่สนุกนะครับ ฉากแอ็คชั่นที่แม้จะไม่มากเหมือนก่อน แต่ก็มีใส่มา และดุเดือดมากสมกับความเป็นเรท R เลือดสาด หัวขาดกันเลยทีเดียว แต่ที่เพิ่มเติมมาก็คือความไม่กลวงโบ๋ของหนัง ที่ในภาคนี้เน้นไปที่ความโดดเดี่ยวอย่างจริงจังของตัวโลแกน,Logan
สิ่งเดียวที่ผมอาจจะติดๆ อยู่บ้างก็ในส่วนของตัวร้ายที่มันอาจจะไม่โดดเด่น หรือน่าจดจำมากนัก ทั้งรายของรีฟเวอร์เอง รวมไปถึงตัวอื่นๆ แต่มันก็ไม่ได้ลดทอนความดีงามของหนังไปเท่าไหร่,Logan
นับว่าเป็นการปิดตำนานของฮิวจ์ แจ๊คแมน ในบทบาท โลแกน หรือ วูล์ฟเวอรีน อย่างสมบูรณ์และน่าจดจำมากๆ ใครเป็นแฟนวูล์ฟเวอรีน หรือ x-men ห้ามพลาดอย่างยิ่ง แม้ว่ามันจะไม่ต่อเนื่องจากเรื่องอื่นๆ ในแฟรนไชส์ แต่โลแกนครบถ้วนทั้งความสนุก ความสวยงามและความซาบซึ้ง ครบรสเลยทีเดียว,Logan
รวมๆ แล้วหนังดูสนุกดูเพลินมากเลยทีเดียว ทั้งบททั้งการแสดงและการกำกับที่ไหลลื่น ร้อยเรียงเรื่องราวหญิงผิวสีทั้งสามคนที่ทำงานอยู่ในองค์การนาซ่า ท่ามกลางคนผิวขาวมากมายได้อย่างลงตัว,Logan
ถึงแม้บทหนังอาจจะยังเล่าหลายๆ อย่างตามขนบ ด้วยการหยิบส่วนประกอบที่ควรจะมีในหนังคนผิวสีถูกสังคมคนผิวขาวกดทับทำนองนี้ จนทำให้รู้สึกซ้ำซากในการขับเล่าประเด็น แต่หนังก็ยังคงดูสนุกและรู้สึกได้ถึงความรู้สึกของตัวละครด้วยการบดขยี้หลายๆ สถานการณ์ให้ไม่น่าเบื่อ และคล้อยตามความกดดันไป จนถึงความปีติต่างๆ ที่เกิดขึ้นในหนังได้ไม่ยาก,Logan
ขอมองมุมบวกบอกปิดท้ายว่า Hidden Figures เป็นหนังที่ดูง่ายย่อยง่ายที่สุด จากหนังทั้งหมดที่เข้าชิงออสการ์สาขาภาพยนตร์ยอดเยี่ยมแล้วนะ,Hidden Figures
เหมาะสำหรับคนดูทั่วไปที่อยากจะเสพทั้งความบันเทิงและสาระชีวิตไปพร้อมๆ กัน กับประวิติชีวิตของหญิงผิวสีทั้ง 3 ที่ต่อสู้ดิ้นรนและพิสูจน์ตัวเองจนเป็นที่ยอมรับและยกย่อง,Hidden Figures
ซึ่งจะช่วยสร้างแรงบันดาลใจกับคนที่ย่อท้อต่อชีวิต กับคนที่กำลังคิดว่าสิ่งที่หวังอยู่ข้างหน้ามันเป็นไปไม่ได้ มันไม่ใช่ที่สำหรับเรา ไม่มีใครต้องการเรา แต่เมื่อหลังจากได้ดูหนังเรื่องนี้ ก็อาจจะเปลี่ยนความคิดเพื่อที่จะก้าวไปต่อได้อย่างมีความหวัง,Hidden Figures
สวยงามและน่ารักมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกๆๆ ทั้งวิธีการเล่าเรื่องดราม่าที่คลอเคลียไปกับมุกตลกซื่อๆ ห้วนๆ ตลอดทั้งเรื่อง ซึ่งเราก็อมยิ้มไปกับมันแทบจะทุกครั้งไป,Hidden Figures
ทั้งตัวละครที่มีเสน่ห์มาก มันเป็นความน่ารักในความมืดหม่นที่ค่อยๆ เกิดขึ้นมาแทรกกลาง และแทนที่ความหวังที่จะมีชีวิตอยู่รอด ท่ามกลางความเลวร้ายของสงครามที่มาถึง กลับมีหลายชีวิตที่หนังได้พาเราเข้าไปทำความรู้จักจนหลงรัก,Hidden Figures
ส่วนตัวยังไม่เคยเห็นมุมหนังสงครามญี่ปุ่น เล่าในมุมคนที่ไกลบ้านไกลเมืองมามีชีวิตรอด ระหว่างที่ระเบิดนิวเคลียร์ลงที่ฮิโรชิม่ามาก่อน ก็เลยรู้สึกพิเศษและไม่ซ้ำซากกับเรื่องราวสงครามที่เล่ากันมาจนเบื่อ แถมวิธีการเล่ายังน่าเอ็นดูมากๆ,In This Corner Of The World
เหมือนคนทำหนังที่โคตรมีพรสวรรค์ในการนึกคิดวิชวลออกมาเป็นภาพต่างๆ นานา เอามาผสมผสานเรื่องราวประวัติศาสตร์สงครามด้วยการเพิ่มเติมภาพจากจินตนาการ ที่หยั่งสัมผัสจิตใจของตัวละครได้คล้ายการทดลองเล่นไปเรื่อย,In This Corner Of The World
ซึ่งอาจจะมีร่องรอยที่ยังไม่เนี้ยบ จนบางครั้งจะบอกว่าสะเปะสะปะก็ยังได้ ซึ่งทำให้รู้สึกเสียดายไม่น้อยเลย ,In This Corner Of The World
แต่ทุกสิ่งทุกอย่างเรากลับซึมซ่านได้ผ่านความจริงใจใสซื่อ ที่รู้สึกได้จากความไม่สมบูรณ์เหล่านั้น ความใสซื่อทำให้รู้สึกว่าหนังกำลังเล่าชีวิตของเด็กประถมทั้งที่เป็นตัวละครหญิงสาวอายุ 19 ที่ย้ายเหย้าเข้ามาอยู่ในบ้านของชายหนุ่มที่มาสู่ขออยู่ตลอดเวลา,In This Corner Of The World
เป็นผลงานที่น่าสนใจจริงๆ เพราะครั้งแรกหลังจากทีได้ดูตัวอย่างต้องบอกเลยว่า เป็นภาพยนตร์สงครามดราม่า ที่มีพล็อตที่น่าสนใจเป็นอย่างมาก โดยเฉพาะอย่างยิ่งเป็นภาพยนตร์ที่มีเค้าโครงจากเรื่องจริงอีกด้วย ทำให้น่าดูขึ้นไปอีก,In This Corner Of The World
2 ใน 3 ส่วนของเรื่อง จะเป็นเรื่องราวดราม่าชีวิดของ เดสมอนด์ ช่วงก่อนเข้าไปเป็นทหาร และช่วงที่ฝึกอยู่ในค่ายทหาร ออกจะเป็นช่วงที่น่าเบื่อไปซักหน่อย เพราะตัวเรื่องลงดีเทลปูเรื่องไว้เยอะมากในส่วนนี้ ถ้าผ่านไปได้ องค์ที่ 3 ของเรื่องนั้นจะทำให้เราเข้าใจหัวอกของตัวละครเป็นอย่างมาก และเอาใจช่วยเค้าในการช่วยเหลือคนในสงครามที่สมรภูมิ Hacksaw Ridge,Hacksaw Ridge
องค์ที่ 3 ของเรื่องนี้ จะเน้นไปที่ฉากสงครามซึ่งทำออกมาได้เรียล สมจริงเกินกว่าเรื่องไหนๆ เคยทำ เลือดเป็นเลือด แขน ขา ขาด ไส้ทะลัก มีมาให้เห็นเต็มๆ แสดงถึงความโหดร้าย และหดหู่ของสงครามเป็นอย่างมาก ไม่คิดเลยว่าตัวหนังจะเล่นใหญ่ เล่นจริง มาเบอร์นี้ และเป็นภาพยนตร์ที่มีฉากสงครามที่ดีที่สุดเลยก็ว่าได้,Hacksaw Ridge
เอาเป็นว่า ถ้าใครต้องการเสพหนังสงครามดราม่าน้ำดี แนะนำเรื่องนี้เลยจริงๆ สมแล้วที่แอบมีชิงออสการ์ในบางสาขาซะด้วย,Hacksaw Ridge

